Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ssl.po
Languages: ja

source: :mod:`ssl` --- TLS/SSL wrapper for socket objects
ja: :mod:`ssl` --- ソケットオブジェクトに対する TLS/SSL ラッパー

source: This module provides access to Transport Layer Security (often known as "Secure Sockets Layer") encryption and peer authentication facilities for network sockets, both client-side and server-side. This module uses the OpenSSL library. It is available on all modern Unix systems, Windows, Mac OS X, and probably additional platforms, as long as OpenSSL is installed on that platform.
ja: このモジュールは Transport Layer Security ( "Secure Sockets Layer" という名前でよく知られています) 暗号化と、クライアントサイド、サーバサイド両方のネットワークソケットのためのピア認証の仕組みを提供しています。このモジュールは OpenSSL ライブラリを利用しています。 OpenSSL は、すべてのモダンな Unix システム、 Windows 、 Mac OS X 、その他幾つかの OpenSSL がインストールされているプラットフォームで利用できます。

source: Some behavior may be platform dependent, since calls are made to the operating system socket APIs. The installed version of OpenSSL may also cause variations in behavior. For example, TLSv1.1 and TLSv1.2 come with openssl version 1.0.1.
ja: OSのソケットAPIに対して実装されているので、幾つかの挙動はプラットフォーム依存になるかもしれません。インストールされているOpenSSLのバージョンの違いも挙動の違いの原因になるかもしれません。例えば、TLSv1.1, TLSv1.2 は openssl version 1.0.1 以降でのみ利用できます。

source: Don't use this module without reading the :ref:`ssl-security`. Doing so may lead to a false sense of security, as the default settings of the ssl module are not necessarily appropriate for your application.
ja: :ref:`ssl-security` を読まずにこのモジュールを使用しないでください。SSL のデフォルト設定はアプリケーションに十分ではないので、読まない場合はセキュリティに誤った意識を持ってしまうかもしれません。

source: This section documents the objects and functions in the ``ssl`` module; for more general information about TLS, SSL, and certificates, the reader is referred to the documents in the "See Also" section at the bottom.
ja: このセクションでは、 ``ssl`` モジュールのオブジェクトと関数を解説します。 TLS, SSL, 証明書に関するより一般的な情報は、末尾にある "See Also" のセクションを参照してください。

source: This module provides a class, :class:`ssl.SSLSocket`, which is derived from the :class:`socket.socket` type, and provides a socket-like wrapper that also encrypts and decrypts the data going over the socket with SSL. It supports additional methods such as :meth:`getpeercert`, which retrieves the certificate of the other side of the connection, and :meth:`cipher`, which retrieves the cipher being used for the secure connection.
ja: このモジュールは :class:`ssl.SSLSocket` クラスを提供します。このクラスは :class:`socket.socket` クラスを継承していて、ソケットで通信されるデータをSSLで暗号化・復号するソケットに似たラッパーになります。また、このクラスは、接続の相手側からの証明書を取得する :meth:`getpeercert` メソッドや、セキュア接続で使うための暗号方式を取得する :meth:`cipher` メソッドのような追加のメソッドをサポートしています。

source: For more sophisticated applications, the :class:`ssl.SSLContext` class helps manage settings and certificates, which can then be inherited by SSL sockets created through the :meth:`SSLContext.wrap_socket` method.
ja: より洗練されたアプリケーションのために、 :class:`ssl.SSLContext` クラスが設定と証明書の管理の助けとなるでしょう。それは :meth:`SSLContext.wrap_socket` メソッドを通して SSL ソケットを作成することで引き継がれます。

source: OpenSSL 0.9.8, 1.0.0 and 1.0.1 are deprecated and no longer supported. In the future the ssl module will require at least OpenSSL 1.0.2 or 1.1.0.
ja: OpenSSL 0.9.8, 1.0.0, 1.0.1 は廃止されており、もはやサポートされていません。ssl モジュールは、将来的に OpenSSL 1.0.2 または 1.1.0 を必要とするようになります。

source: Functions, Constants, and Exceptions
ja: 関数、定数、例外

source: Socket creation
ja: ソケットの作成

source: Context creation
ja: コンテキストの作成

source: A convenience function helps create :class:`SSLContext` objects for common purposes.
ja: コンビニエンス関数が、共通の目的で使用される :class:`SSLContext` オブジェクトを作成するのに役立ちます。

source: Return a new :class:`SSLContext` object with default settings for the given *purpose*. The settings are chosen by the :mod:`ssl` module, and usually represent a higher security level than when calling the :class:`SSLContext` constructor directly.
ja: 新規の :class:`SSLContext` オブジェクトを、与えられた *purpose* のデフォルト設定で返します。設定は :mod:`ssl` モジュールで選択され、通常は :class:`SSLContext` のコンストラクタを直接呼び出すよりも高いセキュリティレベルを表現します。

source: *cafile*, *capath*, *cadata* represent optional CA certificates to trust for certificate verification, as in :meth:`SSLContext.load_verify_locations`. If all three are :const:`None`, this function can choose to trust the system's default CA certificates instead.
ja: *cafile*, *capath*, *cadata* は証明書の検証で信用するオプションの CA 証明書で、 :meth:`SSLContext.load_verify_locations` のものと同じです。これら 3 つすべてが :const:`None` であれば、この関数は代わりにシステムのデフォルトの CA 証明書を信用して選択することができます。

source: The settings are: :data:`PROTOCOL_TLS`, :data:`OP_NO_SSLv2`, and :data:`OP_NO_SSLv3` with high encryption cipher suites without RC4 and without unauthenticated cipher suites. Passing :data:`~Purpose.SERVER_AUTH` as *purpose* sets :data:`~SSLContext.verify_mode` to :data:`CERT_REQUIRED` and either loads CA certificates (when at least one of *cafile*, *capath* or *cadata* is given) or uses :meth:`SSLContext.load_default_certs` to load default CA certificates.
ja: 設定は、 :data:`PROTOCOL_TLS`, :data:`OP_NO_SSLv2`, RC4 と非認証暗号化スイート以外の、高度暗号化スイートを利用した :data:`OP_NO_SSLv3` です。:data:`~Purpose.SERVER_AUTH` を *purpose* として渡すと、:data:`~SSLContext.verify_mode` を :data:`CERT_REQUIRED` に設定し、 CA 証明書をロードする (*cafile*, *capath*, *cadata* の少なくとも1つが与えられている場合) か、:meth:`SSLContext.load_default_certs` を使用してデフォルトの CA 証明書をロードします。

source: The protocol, options, cipher and other settings may change to more restrictive values anytime without prior deprecation. The values represent a fair balance between compatibility and security.
ja: プロトコル、オプション、暗号方式その他の設定は、事前に非推奨の状態にすることなく、もっと制限の強い値に変更される場合があります。これらの値は、互換性と安全性との妥当なバランスをとって決められます。

source: If your application needs specific settings, you should create a :class:`SSLContext` and apply the settings yourself.
ja: もしもあなたのアプリケーションが特定の設定を必要とする場合、 :class:`SSLContext` を作って自分自身で設定を適用すべきです。

source: If you find that when certain older clients or servers attempt to connect with a :class:`SSLContext` created by this function that they get an error stating "Protocol or cipher suite mismatch", it may be that they only support SSL3.0 which this function excludes using the :data:`OP_NO_SSLv3`. SSL3.0 is widely considered to be `completely broken <https://en.wikipedia.org/wiki/POODLE>`_. If you still wish to continue to use this function but still allow SSL 3.0 connections you can re-enable them using::
ja: ある種の古いクライアントやサーバが接続しようと試みてきた場合に、この関数で作られた :class:`SSLContext` が "Protocol or cipher suite mismatch" で始まるエラーを起こすのを目撃したらそれは、この関数が :data:`OP_NO_SSLv3` を使って除外している SSL 3.0 しかサポートしていないのでしょう。SSL 3.0 は `完璧にぶっ壊れている <https://en.wikipedia.org/wiki/POODLE>`_ ことが広く知られています。それでもまだこの関数を使って、ただし SSL 3.0 接続を許可したいと望むならば、これをこのように再有効化できます::

source: RC4 was dropped from the default cipher string.
ja: デフォルトの暗号設定から RC4 が除かれました。

source: ChaCha20/Poly1305 was added to the default cipher string.
ja: デフォルトの暗号化文字列に ChaCha20/Poly1305 が追加されました。

source: 3DES was dropped from the default cipher string.
ja: デフォルトの暗号化文字列から 3DES が除かれました。

source: Exceptions
ja: 例外

source: Raised to signal an error from the underlying SSL implementation (currently provided by the OpenSSL library). This signifies some problem in the higher-level encryption and authentication layer that's superimposed on the underlying network connection. This error is a subtype of :exc:`OSError`. The error code and message of :exc:`SSLError` instances are provided by the OpenSSL library.
ja: (現在のところ OpenSSL ライブラリによって提供されている)下層の SSL 実装からのエラーを伝えるための例外です。このエラーは、低レベルなネットワークの上に載っている、高レベルな暗号化と認証レイヤーでの問題を通知します。このエラーは :exc:`OSError` のサブタイプです。 :exc:`SSLError` インスタンスのエラーコードとメッセージは OpenSSL ライブラリによるものです。

source: :exc:`SSLError` used to be a subtype of :exc:`socket.error`.
ja: :exc:`SSLError` は以前は :exc:`socket.error` のサブタイプでした。

source: A string mnemonic designating the OpenSSL submodule in which the error occurred, such as ``SSL``, ``PEM`` or ``X509``. The range of possible values depends on the OpenSSL version.
ja: エラーが起こった OpenSSL サブモジュールを示すニーモニック文字列で、 ``SSL``, ``PEM``, ``X509`` などです。取り得る値は OpenSSL のバージョンに依存します。

source: A string mnemonic designating the reason this error occurred, for example ``CERTIFICATE_VERIFY_FAILED``. The range of possible values depends on the OpenSSL version.
ja: エラーが起こった原因を示すニーモニック文字列で、 ``CERTIFICATE_VERIFY_FAILED`` などです。取り得る値は OpenSSL のバージョンに依存します。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised when trying to read or write and the SSL connection has been closed cleanly. Note that this doesn't mean that the underlying transport (read TCP) has been closed.
ja: 読み出しあるいは書き込みを試みようとした際に SSL コネクションが行儀よく閉じられてしまった場合に送出される :exc:`SSLError` サブクラス例外です。これは下層の転送(read TCP)が閉じたことは意味しないことに注意してください。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised by a :ref:`non-blocking SSL socket <ssl-nonblocking>` when trying to read or write data, but more data needs to be received on the underlying TCP transport before the request can be fulfilled.
ja: 読み出しあるいは書き込みを試みようとした際に、リクエストが遂行される前に下層の TCP 転送で受け取る必要があるデータが不足した場合に :ref:`non-blocking SSL socket <ssl-nonblocking>` によって送出される :exc:`SSLError` サブクラス例外です。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised by a :ref:`non-blocking SSL socket <ssl-nonblocking>` when trying to read or write data, but more data needs to be sent on the underlying TCP transport before the request can be fulfilled.
ja: 読み出しあるいは書き込みを試みようとした際に、リクエストが遂行される前に下層の TCP 転送が送信する必要があるデータが不足した場合に :ref:`non-blocking SSL socket <ssl-nonblocking>` によって送出される :exc:`SSLError` サブクラス例外です。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised when a system error was encountered while trying to fulfill an operation on a SSL socket. Unfortunately, there is no easy way to inspect the original errno number.
ja: SSL ソケット上で操作を遂行しようとしていてシステムエラーが起こった場合に送出される :exc:`SSLError` サブクラス例外です。残念ながら元となった errno 番号を調べる簡単な方法はありません。

source: A subclass of :exc:`SSLError` raised when the SSL connection has been terminated abruptly. Generally, you shouldn't try to reuse the underlying transport when this error is encountered.
ja: SSL コネクションが唐突に打ち切られた際に送出される :exc:`SSLError` サブクラス例外です。一般的に、このエラーが起こったら下層の転送を再利用しようと試みるべきではありません。

source: An alias for :exc:`SSLCertVerificationError`.
ja: :exc:`SSLCertVerificationError` の別名です。

source: Random generation
ja: 乱数生成

source: Return *num* cryptographically strong pseudo-random bytes. Raises an :class:`SSLError` if the PRNG has not been seeded with enough data or if the operation is not supported by the current RAND method. :func:`RAND_status` can be used to check the status of the PRNG and :func:`RAND_add` can be used to seed the PRNG.
ja: 暗号学的に強固な擬似乱数の *num* バイトを返します。擬似乱数生成器に十分なデータでシードが与えられていない場合や、現在の RANDOM メソッドに操作がサポートされていない場合は :class:`SSLError` を送出します。 :func:`RAND_status` を使って擬似乱数生成器の状態をチェックできます。 :func:`RAND_add` を使って擬似乱数生成器にシードを与えることができます。

source: For almost all applications :func:`os.urandom` is preferable.
ja: ほとんどすべてのアプリケーションでは :func:`os.urandom` が望ましいです。

source: Read the Wikipedia article, `Cryptographically secure pseudorandom number generator (CSPRNG) <https://en.wikipedia.org/wiki/Cryptographically_secure_pseudorandom_number_generator>`_, to get the requirements of a cryptographically generator.
ja: 暗号論的擬似乱数生成器に要求されることについては Wikipedia の記事 `Cryptographically secure pseudorandom number generator (CSPRNG) <https://en.wikipedia.org/wiki/Cryptographically_secure_pseudorandom_number_generator>`_ (日本語版: `暗号論的擬似乱数生成器 <http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9A%97%E5%8F%B7%E8%AB%96%E7%9A%84%E6%93%AC%E4%BC%BC%E4%B9%B1%E6%95%B0%E7%94%9F%E6%88%90%E5%99%A8>`_) を参照してください。

source: Return (bytes, is_cryptographic): bytes are *num* pseudo-random bytes, is_cryptographic is ``True`` if the bytes generated are cryptographically strong. Raises an :class:`SSLError` if the operation is not supported by the current RAND method.
ja: (bytes, is_cryptographic) タプルを返却: bytes は長さ *num* の擬似乱数バイト列、 is_cryptographic は、生成されたバイト列が暗号として強ければ ``True`` 。 操作が現在使われている RAND メソッドでサポートされていなければ、 :class:`SSLError` が送出されます。

source: Generated pseudo-random byte sequences will be unique if they are of sufficient length, but are not necessarily unpredictable. They can be used for non-cryptographic purposes and for certain purposes in cryptographic protocols, but usually not for key generation etc.
ja: 生成される擬似乱数バイトシーケンスは十分な長さであれば一意にはなるでしょうが、必ずしも予測不可能とは言えません。これは非暗号目的、あるいは暗号化プロトコルでの若干の用途に使われますが、普通は鍵生成などには使いません。

source: OpenSSL has deprecated :func:`ssl.RAND_pseudo_bytes`, use :func:`ssl.RAND_bytes` instead.
ja: OpenSSL は :func:`ssl.RAND_pseudo_bytes` を廃止しました。代わりに :func:`ssl.RAND_bytes` を使用してください。

source: Return ``True`` if the SSL pseudo-random number generator has been seeded with 'enough' randomness, and ``False`` otherwise. You can use :func:`ssl.RAND_egd` and :func:`ssl.RAND_add` to increase the randomness of the pseudo-random number generator.
ja: SSL 擬似乱数生成器が十分なランダム性(randomness)を受け取っている時に ``True`` を、それ以外の場合は `False` を返します。 :func:`ssl.RAND_egd` と :func:`ssl.RAND_add` を使って擬似乱数生成機にランダム性を加えることができます。

source: If you are running an entropy-gathering daemon (EGD) somewhere, and *path* is the pathname of a socket connection open to it, this will read 256 bytes of randomness from the socket, and add it to the SSL pseudo-random number generator to increase the security of generated secret keys. This is typically only necessary on systems without better sources of randomness.
ja: もしエントロピー収集デーモン(EGD=entropy-gathering daemon)が動いていて、 *path* がEGDへのソケットのパスだった場合、この関数はそのソケットから 256バイトのランダム性を読み込み、SSL擬似乱数生成器にそれを渡すことで、生成される暗号鍵のセキュリティを向上させることができます。これは、より良いランダム性のソースが無いシステムでのみ必要です。

source: See http://egd.sourceforge.net/ or http://prngd.sourceforge.net/ for sources of entropy-gathering daemons.
ja: エントロピー収集デーモンについては、 http://egd.sourceforge.net/ や http://prngd.sourceforge.net/ を参照してください。

source: :ref:`Availability <availability>`: not available with LibreSSL and OpenSSL > 1.1.0.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: LibreSSL および 11.0 を超えるバージョンの OpenSSL は利用できません。

source: Mix the given *bytes* into the SSL pseudo-random number generator. The parameter *entropy* (a float) is a lower bound on the entropy contained in string (so you can always use :const:`0.0`). See :rfc:`1750` for more information on sources of entropy.
ja: 与えられた *bytes* をSSL擬似乱数生成器に混ぜます。 *entropy* 引数(float値)は、その文字列に含まれるエントロピーの下限(lower bound)です。 (なので、いつでも :const:`0.0` を使うことができます。) エントロピーのソースについてのより詳しい情報は、 :rfc:`1750` を参照してください。

source: Writable :term:`bytes-like object` is now accepted.
ja: 書き込み可能な :term:`bytes-like object` を使用できるようになりました。

source: Certificate handling
ja: 証明書の取り扱い

source: Verify that *cert* (in decoded format as returned by :meth:`SSLSocket.getpeercert`) matches the given *hostname*. The rules applied are those for checking the identity of HTTPS servers as outlined in :rfc:`2818`, :rfc:`5280` and :rfc:`6125`. In addition to HTTPS, this function should be suitable for checking the identity of servers in various SSL-based protocols such as FTPS, IMAPS, POPS and others.
ja: (:meth:`SSLSocket.getpeercert` が返してきたようなデコードされたフォーマットの) *cert* が、与えられた *hostname* に合致するかを検証します。HTTPS サーバの身元をチェックするために適用されるルールは :rfc:`2818`, :rfc:`5280`, :rfc:`6125` で概説されているものです。HTTPS に加え、この関数は他の SSL ベースのプロトコル、例えば FTPS, IMAPS, POPS などのサーバの身元をチェックするのに相応しいはずです。

source: :exc:`CertificateError` is raised on failure. On success, the function returns nothing::
ja: 失敗すれば :exc:`CertificateError` が送出されます。成功すれば、この関数は何も返しません::

source: The function now follows :rfc:`6125`, section 6.4.3 and does neither match multiple wildcards (e.g. ``*.*.com`` or ``*a*.example.org``) nor a wildcard inside an internationalized domain names (IDN) fragment. IDN A-labels such as ``www*.xn--pthon-kva.org`` are still supported, but ``x*.python.org`` no longer matches ``xn--tda.python.org``.
ja: この関数は :rfc:`6125` の section 6.4.3 に従うようになりましたので、マルチプルワイルドカード(例. ``*.*.com`` や ``*a*.example.org``) にも国際化ドメイン名 (IDN=internationalized domain name)フラグメント内部に含まれるワイルドカードのどちらにも合致しません。 ``www*.xn--pthon-kva.org`` のような IDN A-labels はまだサポートしますが、 ``x*.python.org`` はもはや ``xn--tda.python.org`` には合致しません。

source: Matching of IP addresses, when present in the subjectAltName field of the certificate, is now supported.
ja: 認定書の subjectAltName フィールドで提示されている場合、IP アドレスの一致がサポートされるようになりました。

source: Return the time in seconds since the Epoch, given the ``cert_time`` string representing the "notBefore" or "notAfter" date from a certificate in ``"%b %d %H:%M:%S %Y %Z"`` strptime format (C locale).
ja: ``cert_time`` として証明書内の "notBefore" や "notAfter" の ``"%b %d %H:%M:%S %Y %Z"`` strptime フォーマット (C locale) 日付を渡すと、エポックからの積算秒を返します。

source: Here's an example:
ja: 例です。 :

source: "notBefore" or "notAfter" dates must use GMT (:rfc:`5280`).
ja: "notBefore" や "notAfter" の日付には GMT を使わなければなりません(:rfc:`5280`)。

source: Interpret the input time as a time in UTC as specified by 'GMT' timezone in the input string. Local timezone was used previously. Return an integer (no fractions of a second in the input format)
ja: 入力文字列に指定された 'GMT' タイムゾーンを UTC として解釈するようになりました。以前はローカルタイムで解釈していました。また、整数を返すようになりました(入力に含まれる秒の端数を含まない)。

source: Given the address ``addr`` of an SSL-protected server, as a (*hostname*, *port-number*) pair, fetches the server's certificate, and returns it as a PEM-encoded string. If ``ssl_version`` is specified, uses that version of the SSL protocol to attempt to connect to the server. If ``ca_certs`` is specified, it should be a file containing a list of root certificates, the same format as used for the same parameter in :meth:`SSLContext.wrap_socket`. The call will attempt to validate the server certificate against that set of root certificates, and will fail if the validation attempt fails.
ja: SSLで保護されたサーバーのアドレス ``addr`` を (*hostname*, *port-number*) の形で受け取り、そのサーバーから証明書を取得し、それを PEMエンコードされた文字列として返します。 ``ssl_version`` が指定された場合は、サーバーに接続を試みるときにそのバージョンのSSLプロトコルを利用します。 ``ca_certs`` が指定された場合、それは :meth:`SSLContext.wrap_socket` の同名の引数と同じフォーマットで、ルート証明書のリストを含むファイルでなければなりません。この関数はサーバー証明書をルート証明書リストに対して認証し、認証が失敗した場合にこの関数も失敗します。

source: This function is now IPv6-compatible.
ja: この関数はIPv6互換になりました。

source: The default *ssl_version* is changed from :data:`PROTOCOL_SSLv3` to :data:`PROTOCOL_TLS` for maximum compatibility with modern servers.
ja: *ssl_version* のデフォルトが、最近のサーバへの最大限の互換性のために :data:`PROTOCOL_SSLv3` から :data:`PROTOCOL_TLS` に変更されました。

source: Given a certificate as a DER-encoded blob of bytes, returns a PEM-encoded string version of the same certificate.
ja: DERエンコードされたバイト列として与えられた証明書から、 PEMエンコードされたバージョンの同じ証明書を返します。

source: Given a certificate as an ASCII PEM string, returns a DER-encoded sequence of bytes for that same certificate.
ja: PEM 形式のASCII文字列として与えられた証明書から、同じ証明書をDERエンコードしたバイト列を返します。

source: Returns a named tuple with paths to OpenSSL's default cafile and capath. The paths are the same as used by :meth:`SSLContext.set_default_verify_paths`. The return value is a :term:`named tuple` ``DefaultVerifyPaths``:
ja: OpenSSL デフォルトの cafile, capath を指すパスを名前付きタプルで返します。パスは :meth:`SSLContext.set_default_verify_paths` で使われるものと同じです。戻り値は :term:`named tuple` ``DefaultVerifyPaths`` です:

source: :attr:`cafile` - resolved path to cafile or ``None`` if the file doesn't exist,
ja: :attr:`cafile` - cafile の解決済みパス、またはファイルが存在しない場合は ``None``

source: :attr:`capath` - resolved path to capath or ``None`` if the directory doesn't exist,
ja: :attr:`capath` - capath の解決済みパス、またはディレクトリが存在しない場合は ``None``

source: :attr:`openssl_cafile_env` - OpenSSL's environment key that points to a cafile,
ja: :attr:`openssl_cafile_env` - cafile を指す OpenSSL の環境変数

source: :attr:`openssl_cafile` - hard coded path to a cafile,
ja: :attr:`openssl_cafile` - OpenSSL にハードコードされた cafile のパス

source: :attr:`openssl_capath_env` - OpenSSL's environment key that points to a capath,
ja: :attr:`openssl_capath_env` - capath を指す OpenSSL の環境変数

source: :attr:`openssl_capath` - hard coded path to a capath directory
ja: :attr:`openssl_capath` - OpenSSL にハードコードされた capath のパス

source: :ref:`Availability <availability>`: LibreSSL ignores the environment vars :attr:`openssl_cafile_env` and :attr:`openssl_capath_env`.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: LibreSSL では環境変数 :attr:`openssl_cafile_env` と :attr:`openssl_capath_env` が無視されます

source: Retrieve certificates from Windows' system cert store. *store_name* may be one of ``CA``, ``ROOT`` or ``MY``. Windows may provide additional cert stores, too.
ja: Windows のシステム証明書ストアより証明書を抽出します。 *store_name* は ``CA``, ``ROOT``, ``MY`` のうちどれか一つでしょう。Windows は追加の証明書ストアを提供しているかもしれません。

source: The function returns a list of (cert_bytes, encoding_type, trust) tuples. The encoding_type specifies the encoding of cert_bytes. It is either :const:`x509_asn` for X.509 ASN.1 data or :const:`pkcs_7_asn` for PKCS#7 ASN.1 data. Trust specifies the purpose of the certificate as a set of OIDS or exactly ``True`` if the certificate is trustworthy for all purposes.
ja: この関数はタプル (cert_bytes, encoding_type, trust) のリストで返します。encoding_type は cert_bytes のエンコーディングを表します。X.509 ASN.1 に対する :const:`x509_asn` か PKCS#7 ASN.1 データに対する :const:`pkcs_7_asn` のいずれかです。trust は、証明書の目的を、OIDS を内容に持つ set として表すか、または証明書がすべての目的で信頼できるならば ``True`` です。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Windows 。

source: Retrieve CRLs from Windows' system cert store. *store_name* may be one of ``CA``, ``ROOT`` or ``MY``. Windows may provide additional cert stores, too.
ja: Windows のシステム証明書ストアより CRLs を抽出します。 *store_name* は ``CA``, ``ROOT``, ``MY`` のうちどれか一つでしょう。Windows は追加の証明書ストアを提供しているかもしれません。

source: The function returns a list of (cert_bytes, encoding_type, trust) tuples. The encoding_type specifies the encoding of cert_bytes. It is either :const:`x509_asn` for X.509 ASN.1 data or :const:`pkcs_7_asn` for PKCS#7 ASN.1 data.
ja: この関数はタプル (cert_bytes, encoding_type, trust) のリストで返します。encoding_type は cert_bytes のエンコーディングを表します。X.509 ASN.1 に対する :const:`x509_asn` か PKCS#7 ASN.1 データに対する :const:`pkcs_7_asn` のいずれかです。

source: Takes an instance ``sock`` of :class:`socket.socket`, and returns an instance of :class:`ssl.SSLSocket`, a subtype of :class:`socket.socket`, which wraps the underlying socket in an SSL context. ``sock`` must be a :data:`~socket.SOCK_STREAM` socket; other socket types are unsupported.
ja: :class:`socket.socket` のインスタンス ``sock`` を受け取り、 :class:`socket.socket` のサブタイプである :class:`ssl.SSLSocket` のインスタンスを返します。 :class:`ssl.SSLSocket` は低レイヤのソケットをSSLコンテキストでラップします。 ``sock`` は :data:`~socket.SOCK_STREAM` ソケットでなければなりません; ほかのタイプのソケットはサポートされていません。

source: The arguments *server_side*, *do_handshake_on_connect*, and *suppress_ragged_eofs* have the same meaning as :meth:`SSLContext.wrap_socket`.
ja: *server_side*, *do_handshake_on_connect*, *suppress_ragged_eofs* 引数は :meth:`SSLContext.wrap_socket` と同じ意味を持ちます。

source: Constants
ja: 定数

source: All constants are now :class:`enum.IntEnum` or :class:`enum.IntFlag` collections.
ja: すべての定数が :class:`enum.IntEnum` コレクションまたは :class:`enum.IntFlag` コレクションになりました。

source: See the discussion of :ref:`ssl-security` below.
ja: このドキュメントの下の方の、 :ref:`ssl-security` に関する議論を参照してください。

source: Use of this setting requires a valid set of CA certificates to be passed, either to :meth:`SSLContext.load_verify_locations` or as a value of the ``ca_certs`` parameter to :func:`wrap_socket`.
ja: この設定では、正当なCA証明書のセットを :meth:`SSLContext.load_verify_locations` または :func:`wrap_socket` の ``ca_certs`` パラメータのどちらかに渡す必要があります。

source: :class:`enum.IntEnum` collection of CERT_* constants.
ja: CERT_* 定数の :class:`enum.IntEnum` コレクションです。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags`. In this mode, certificate revocation lists (CRLs) are not checked. By default OpenSSL does neither require nor verify CRLs.
ja: :attr:`SSLContext.verify_flags` に渡せる値です。このモードでは、証明書失効リスト(CRLs)はチェックされません。デフォルトでは OpenSSL は CRLs を必要ともしませんし検証にも使いません。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags`. In this mode, CRLs of all certificates in the peer cert chain are checked.
ja: :attr:`SSLContext.verify_flags` に渡せる値です。このモードでは、接続先の証明書チェイン内のすべての証明書についての CRLs がチェックされます。

source: Possible value for :attr:`SSLContext.verify_flags` to disable workarounds for broken X.509 certificates.
ja: :attr:`SSLContext.verify_flags` に渡せる値で、壊れた X.509 証明書に対するワークアラウンドを無効にします。
